営業部　野口さん

　お疲れ様です。
　ソフトウェア開発グループ　南鐘元です。

　先週実施した【35期とのお茶会】につきまして、連携させていただきます。

　■35期とのお茶会-------------------------------------------------------------------
　　日付	：2019年4月19日
　　場所	：ジョナサン神谷町支店
　　参加者
	　・「30期」南鐘元、崔元景
	　・「33期」鄭盛燦
	　・「35期」梁ミンシク、李俊凡、朴ビョリ、朴鍾律、張ガラム
　＊尹秀顯は現場スケジュールにより不参加
　＊李承娥は個人都合により不参加
　---------------------------------------------------------------------------------------

　話は基本的に質疑応答の流れでしたが、女性の方が無口であったため元景がフォローしながら
　進めました。

　①常駐現場
　：PJの詳細、チーム単位の中任された作業、コミュニケーション（基本ホウレンソウ）
　ついて説明させていただきました。もう来日して3年の30期と1年の33期、両方の話が
　できました。
　特に鄭盛燦は彼らにおいて経歴的に短い先輩であったため、初現場に行く前の心配事及び
　現在苦労している部分に対して質疑応答しました。
　また、維持補修の幕張現場・新規開発の崔元景配属現場の差や学べる点、作業内容について
　話しました。勿論、それぞれの現場＆メンバーそれぞれの力が別々なのでそう言った部分に対しても
　説明し、ルウとの連携・相談の重要性も強調した上で会社の方向性についても説明しました。

　②日本生活
　：「頑張りすぎないのが丁度いい」いつも社長と事務室の皆さんにいただいている言葉を
　使わせていただきました。
　普段の趣味を見つけて日ごろのストレスを解消するのが重要だと。こういった話では
　各自の趣味とか個人的に日本でよかったと思う部分を語りました。

　③IT技術
　：SCマスターでは基本「デバッグ」を習いません。私の場合も現場に出て独学しながら身に
　つけましたが、33期の3人と初めて現場に出た時には私からフォローするしかありませんでした。
　もし忙しい現場に行くことになり「デバッグ」も知らないままでは困りますので
　研修所の期間を活用して身に着けてくださいってアドバイスしました。
　この部分に関してはこれからの新人にも山内さんから一言やアドバイスがあったら助かると
　思います。

　まだ一人一人の性格までは把握できておりませんが、みんな元気で意欲ある姿がよかったと
　感じました。また、何か必要なことがあればフォローしますのでよろしくお願いいたします。
 （＊添付ファイルはお茶会の会計領収書でございます。提出はBBQの時でもよろしいでしょうか。）

以上、ご確認のほどよろしくお願いいたします。
