423


南 鐘元


情報技術センター「幕張」


①OCJPシルバー
 ーOCJPのテキストを参考にし、javaの勉強をする。
②OCPシルバー
 ーOCPのテキストを参考にし、ORACLE(DB)の勉強をする。
 
 
■ 技術研修
フレームワーク「meteor」を活用、個人プロジェクト開始
・nodeJS
・mongoDB


-工程：SS・PS・PG・UT・ITテスト
-言語：javascript / sql / java
-フレームワーク：struts2 / springmvc
-作業：画面改修、新規製造、単体テスト、要件定義(影響調査、要件定義所作成)、
       基本設計(画面設計、帳票設計、DB設計、I/F設計)、結合テスト


■【35期とのお茶会】*別メールにてご報告させていただいた内容でございます。

　-----------------------------------------------------------------------------------
　　日付	：2019年4月19日（金） 19:00 ～ 21:00
　　場所	：ジョナサン神谷町支店
　　参加者
	　・「30期」南鐘元、崔元景
	　・「33期」鄭盛燦
	　・「35期」梁ミンシク、李俊凡、朴ビョリ、朴鍾律、張ガラム
　＊尹秀顯は現場スケジュールにより不参加
　＊李承娥は個人都合により不参加
　-----------------------------------------------------------------------------------

　話は基本的に質疑応答の流れでしたが、女性の方が無口であったため元景がフォローしながら
　進めました。

　①常駐現場
　：PJの詳細、チーム単位の中任された作業、コミュニケーション（基本ホウレンソウ）
　ついて説明させていただきました。もう来日して3年の30期と1年の33期、両方の話が
　できました。
　特に鄭盛燦は彼らにおいて経歴的に短い先輩であったため、初現場に行く前の心配事及び
　現在苦労している部分に対して質疑応答しました。
　また、維持補修の幕張現場・新規開発の崔元景配属現場の差や学べる点、作業内容について
　話しました。勿論、それぞれの現場＆メンバーそれぞれの力が別々なのでそう言った部分に対しても
　説明し、ルウとの連携・相談の重要性も強調した上で会社の方向性についても説明しました。

　②日本生活
　：「頑張りすぎないのが丁度いい」いつも社長と事務室の皆さんにいただいている言葉を
　使わせていただきました。
　普段の趣味を見つけて日ごろのストレスを解消するのが重要だと。こういった話では
　各自の趣味とか個人的に日本でよかったと思う部分を語りました。

　③IT技術（デバッグ＆ブラウザの開発者モード）
　：SCマスターでは基本「デバッグ」を習いません。私の場合も現場に出て独学で身に
　つけましたが、33期の3人と初めて現場に出た時には私からフォローするしかありませんでした。
　もし忙しい現場に行くことになり「デバッグ」も知らないままでは困りますので
　研修所の期間を活用して身に着けてくださいってアドバイスしました。
　この部分に関してはこれからの新人にも山内さんから一言やアドバイスがあったら助かると
　思います。


■ Struts2からSpringMVCへの移行作業

　4月に入ってフロア移動と共に新PJに参加いたしました。現行struts2で動いているプログラムを
　springmvcで動くよう改修して行きます。下記の通りの流れで作業を行いました。
　
　　①各自、担当する画面及び機能別に分けて影響調査（事前調査）を行う。
　　②struts2→springmvcに必須となる資源の修正及び作成を行う。基本的にjavaとjspファイル
　　③現行サーバ上の動作と改修資源適用サーバ上の動作を比較しながら動作確認を行う。
　　④テストサーバ上にgitを使ってpushし、マージさせる。
　
　作業の難易度はあまり高くありませんでしたが、既存資源を分析した上でフレームワークを
　切り替える内容は中々勉強になりました。
　
　33期の3人もきちんと対応しています。作業に対して満足とやる気を見せ、成果を出しています。
　残りは6月に李受ヒョンだけ開発に参加できれば、幕張は安定できるかと思います。
　李受ヒョンの今後動きについては何かわかり次第に連携させていただきます。
